---
title: "Ch1.Statistical Estimation"
output: html_document
---

## 통계적 추정을 위해 알아야할 기본적인 개념 

\

#### 1.결합확률 밀도 함수 

$X_1, X_2, X_3$ 가 서로 *독립* 이고 동일 한 *분포* $f_{n}(x|\theta)$를 따르는 확률 변수라 하자.
즉 *X* = $(X_1,X_2,...,X_n)$ 인 경우 결합밀도함수(Joint Probability density function)은 
$f_{n}(x|\theta) =  \prod_{i=1}^{N} f(x_i|\theta), \quad  x =(x_1,x_2,...,x_n)$ 로 표현된다.

\

#### 2.*$\theta$*  given vs estimate 

우리는 일반적으로 $\theta$ 가 주어졌을 때 관측 *X*의 분포 $f_{n}(x|\theta)$가 결정되고, 이때 통계량\
$T(X)$의 분포와 적률을 구하는 것을 다루었다 하지만, 통계적
추론에서는 관측된 $x = (x_1,x_2,...,x_n)$ 와 분포는 주어지지만 $\theta$를 추정해야 하는 문제를 만나게 된다. \
이때 모수 $\theta$의 정보를 갖고 있는 통계량 $T(X)$를 확인하는 것이 일반 적이다. \
 
위 말을 다르게 푼다면 항상 하는 가설검정, 선형모형 등을 생각해봐라. $\theta$에 대한 추론이지 않는가?\

\


#### 3. Loss function and Risk function 

\

##### 3.1 Loss function

$L(\theta,f(X))$를 의미한다. 즉 내 모수 $\theta$와 $f(x)$ 사이의 차이이며 내가 어떤 $f(x)$를 선택했을 때 발생하는 손실로 표현한다. 

\

##### 3.2 Risk function 

Loss function에 대한 기댓값을 의미하며 

$R(\theta,\delta(x)) = E_{\theta}[L(\theta,\delta(x))] = \int_{-\infty}^{\infty}\int_{-\infty}^{\infty} L(\theta,\delta(x_1,x_2..x_n))f(x_1,x_2,..x_n | \theta)dx_1dx_2..dx_n$ 로 구하게 된다. 

일반적으로 Loss fuction은 제곱오차(square error)를 Risk function은 MSE(Mean square error)를 주로 사용한다. 
궁극적으로 모든 $\theta$에 대한 추정량이 $R(\theta,T_{*}(X)) \leqq R(\theta,T(X))$인 $T_{*}(X)$를 찾는 행위이다. 

\

##### 3.3 Unbiased Estimator 

우리는 위 3.1과 3.2를 통해 내가 추정량 $T(X)$가 추정하고자 하는 모수 $\theta$를 잘
추정한 것이 맞는지 확인하고 싶다는 생각을 하게 될 거다..(아마도?)

$E_{\theta}(T(X)) = \int_{-\infty}^{\infty}\int_{-\infty}^{\infty}T(X)f_{n}(x|\theta) = \theta$ 임을 보인다면 이때 우리의 추정량 $T(X)$를 Unbiaed Estimator라 부른다.
이 개념은 어렵지 않다. 내가 구한 추정량의 평균이 이 실제 $\theta$와 같아지는 지를 
보여보자

\

```{r}
set.seed(1234)

n <- 10
x <- rbinom(n,20,0.5)
sum(x)/n

```

\

앞면/뒷면이 나올 확률이 각 0.5인 동전 던지기를 20번 했고, 각 앞면의 결과를 10번 확인해 보았을 때 
이때 $\theta = 0.5$ 인데, 우리의 기대값은 10이 나와야 하지만 9.7이 나왔다.
이때 시행 횟수를 늘려 각 10번의 결과의 값들의 평균을 10000번 추출하여 다시 평균을 내보면

\

```{r}

mean_x = replicate(10000,mean(rbinom(n,20,0.5)))
mean(mean_x)

```

\

위를 통하여 $\bar{x}$가 $\theta=0.5$인 이항분포의 모평균 $\mu$의 Unbiased estimator임을 보인 하나의 예제이다.












